# README

## Проект: Морской бой

Это приложение реализует сетевую игру "Морской бой" на Python, где два игрока могут сражаться друг с другом через сокеты. Игра использует графический интерфейс на базе библиотеки Tkinter для взаимодействия с игроками.

### Описание игры

В игре каждый игрок размещает свои корабли на поле размером 10x10 и пытается уничтожить корабли противника, делая выстрелы по координатам. Игра продолжается до тех пор, пока один из игроков не уничтожит все корабли соперника.

### Правила игры
1. **Размеры поля:** Игровое поле имеет размер 10x10 клеток.

2. **Корабли:** Игра включает следующие типы кораблей:

- корабль размером 4 клетки
- корабля размером 3 клетки
- корабля размером 2 клетки
- корабля размером 1 клетка
3. **Размещение кораблей:**
- Каждый игрок размещает свои корабли на поле. Корабли могут располагаться горизонтально или вертикально.
- Корабли не могут соприкасаться друг с другом, включая клетку вокруг корабля.
4. **Ход игры:**
- Игроки поочередно делают выстрелы по координатам на поле противника.
- Выстрел может попасть в корабль (что обозначается символом X), либо в пустую клетку (что обозначается символом O).
5. **Победа:** Игра заканчивается, когда один из игроков уничтожит все корабли противника.

### Функциональность

1. **Создание поля**: Генерация пустого поля 10x10 и размещение на нем кораблей случайным образом.
2. **Обработка выстрелов**: Игроки могут делать выстрелы, отправляя координаты. Результат выстрела (попадание или промах) отображается на интерфейсе.
3. **Сетевое взаимодействие**: Игра поддерживает многопользовательский режим через сокеты, позволяя игрокам подключаться к серверу и взаимодействовать друг с другом.

### Структура проекта

Проект состоит из следующих компонентов:

1. **Игровая логика** (`game_logic.py`):
    - Определение правил игры, таких как размещение кораблей и обработка выстрелов.

2. **Клиентская часть** (`client.py`):
    - GUI (графический интерфейс) для взаимодействия с игроками, отправка координат на сервер и отображение результатов выстрелов.

3. **Серверная часть** (`server.py`):
    - Обработка подключений игроков, управление ходами и логика взаимодействия между игроками.

### Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.
2. Запустите сервер:
   ```bash
   python server.py
   ```
3. Запустите клиент на двух разных терминалах или компьютерах, подключившись к серверу (по умолчанию IP-адрес `127.0.0.1` или `localhost` и порт `8882`):
   ```bash
   python client.py
   ```

### Использование

- После запуска сервер будет ждать подключения двух игроков.
- Игроки могут размещать свои корабли на поле, и затем начнется игра.
- Игроки поочередно делают выстрелы, выбирая координаты на поле противника.
- Результаты выстрелов будут отображаться на экране.

### Примечания
- Убедитесь, что оба клиента подключены к одному серверу и используют одинаковый IP-адрес и порт.
